樱律联萌站 bbs.ylbud.com
ねぇ　そこにはガラスがあるんだよ
喂　那里是有玻璃的啊
樱律联萌站为您带来高质量中日双语字幕
中日双语字幕由 樱律字幕组 制作
感谢以下成员倾情制作
听译：Joyce、莯·若西、GIGI　校对：橘子　时间轴：XXXX　后期：Mr.York
やめなよ　傷つくよ
停下来吧　你会受伤的
アリスを見ていると
只要看着艾利斯
その時のことが　心に浮かぶ
心中就会浮现出那时候发生的事
諦めなよ　傷つくよ
放弃吧　你会受伤的
ねぇ
喂
please my god tell me where should I do
我的神啊 请告诉我我该去何方
誰かが差し伸べた手を 振り解いて進む
是谁挣开伸出的双手选择前行
自由な不自由 蔓延る场所で
自由的不自由 在这个蔓延之地
何かに追われるように 不規則の毎日
仿佛在被什么追赶着 不寻常的每一天
信じ続けた真実も分からなくなる
一直坚信着知道分不清楚真实与否
何がホントの幸せなんだろう
到底什么才是真正的幸福呢
その答えを知るものなど ここにはいない
这里没有人知道答案
ready has gone
准备出发吧
枯れ果てた夢が眠る大地で 死んだように生きるなんて
在做着干枯看不见生命的梦想的大地上 苟延残喘的活着
僕には出来なくて 生まれたままで今光を秘めし
对于我来说无法这样选择  到现在为止将光芒隐藏
最後の希望そしてDESTINY もう一度世界に 辉きを放って
这是最后的期待和奇迹 让世界再一次的绽放光辉
三年四班Ⅱ
三年四組の一員として　学校に通いながら
作为三年四班的一员　艾·亚斯汀一边上学
アイ·アスティンはずっと探り続けてる
一边不停地寻找着
この世界がループを繰り返す発端になった
这个世界开始不断循环的那天
14年前の7月28日　文化祭前日のことを
14年前的7月28日　文化节前一天的事情
その日に何が起こり
在那一天发生了什么
三年四組の皆が何を強く願ったのかを
三年四班的同学们究竟强烈地祈祷了什么
ほぼ１年毎にリセットされてる世界だ
这是大约以一年为周期进行重置的世界
7月28日以降の資料は存在しえない
7月28日之后的资料不可能存在
けど
但是
リセットされる前の過去の俺が
我想　在被重置之前的过去的我
外の世界で見つけた手がかりを持ち込んでるはずだと思う
应该带来了我在外面的世界找到的线索
うん　確かにアリスは何度か手がかりを持ち込んでるよ
嗯　艾利斯确实有好几次从外面带回了线索
でも　残念だったね
但是　很遗憾啊
僕がすべて消してるんだ
我把它们都毁掉了
これまでに　35695人が失敗してるんだ
至今为止　被带进来的35695人都失败了
35696人目のアイだって失敗するよ
即使是第35696名的艾也会失败的
ここから外に出る方法なんて絶対に見つけられないよ
你是绝对找不到从这里出去到外界的方法的哦
やがて　一月が過ぎて
不久　一个月过去了
アイは十三歳になった
艾十三岁了
誕生日おめでとう　アイ
艾　生日快乐
ほら　これ
喂　给你
私のシャベル　ぴかぴか　ぴかぴかです
我的铲子　闪闪的　闪闪发光的呢
ずいぶん傷んでいたからなあ
因为损坏得相当严重
スかーに頼んで持ち出してもらったんだ
所以我就拜托疤面拿出来了
ありがとうございます
谢谢你
でも　全然気付きませんでした
但是　我根本没注意到
持ち出されていたなんて
铲子被别人拿走了呢
いつも手にしてないと　落ち着かなかったのに
明明不经常拿着的话就会感觉平静不下来
そうか
是吗
ここには　一人も死者がいませんね
在这里　一个死人都没有呢
時々
有的时候
自分が墓守だということも忘れてしまいそうになりますよ
我都差点忘记自己是一个守墓人了
忘れんな　お前はどこにいてもお前だ
不要忘记　你不管到哪里都是你自己
はい　そしてアリスさんが十七歳になれるよう
嗯　还有为了艾利斯同学能长到十七岁
早くこの世界を助ける方法を見つけます
我会尽快找到拯救这个世界的方法的
それが　私の願いです
这就是我的愿望
願い
愿望
いや　願いとかいうのは止めてくれないか
不　能不能别说是愿望什么的
俺さ　願いってのは
因为我认为愿望这种东西
叶っちゃいけないと思ってるから
是不应该实现的
願いなんてのはさ　叶わないからいいんだよ
愿望这种东西　就是不实现才好
叶わないから　努力するし
正是因为不实现才会不断努力
叶わないから　いつまでも前に進める
正是因为不实现才会不断向前进
でも　叶っちまったら
但是　如果实现了的话
そいつはもう　先には進めないじゃないか
那不是...就不会再向前进了吗
だからさ
所以说
俺達三年四組を助けることはお前の願いなんかじゃない
拯救我们三年四班并不是你的愿望
単なる通過点だと思ってくれ
仅仅把它看做一个你要通过的点就好了
でも　願いではないとしても
但是　即使不是愿望
アリスさんは十年以上も三年四組を
艾利斯已经有十年以上时间
この世界から開放したいって思い続いてきたんですよね
一直想把三年四班从这个世界解放出去对吧
ああ
嗯
あの　そろそろ教えてくれませんか
那个　差不多可以告诉我了吧
ディーさんが敵だってという話
蒂伊同学是敌人的事
あいつは変わっちまったんだ
那个家伙变了
今は魔女なんて呼ばれてるけどさ
虽然现在被称作是魔女
あいつ　元々は気が弱くてすぐに泣くような
那个家伙　原来就是一个胆子小又动不动就哭的
そんな普通な奴だったんだぜ
普通的女孩儿
俺がこの世界から出る方法を見つけた時に
在我找到从这个世界出去的方法的时候
たまたま一緒にいてさ
我们俩碰巧在一起
暫くは　俺に力を貸してくれてたんだ
短暂的一段时间内　她帮助了我
けど　いつからか
但是　不知什么时候起
三年四組はこの閉ざされた世界にいた方がいいって言い出したんだ
她说了三年四班在这个被封闭的世界也没什么不好
どうしてですか
为什么呢
さあな　１つ確かなのは
谁知道呢　有一点可以确认的就是
ディーも俺もこの十四年で変わっちまったってことだ
蒂伊和我在这十四年都变了
外の世界は嫌いだ
我讨厌外面的世界
戻る必要なんかないよ
没有恢复原状的必要
俺は　嘗てこの手で
我曾经用这双手
クラスの連中を殺した
杀死了班里的同学
あの　でもそれはリセットされるって
那个　但是不是说这会被重置的么
分かってたとしてもだ
即使我知道是这样
この手で撃ったんだ
我还是用这双手开枪了啊
たぶん　俺はその時に
大概是　我那个时候
人として超えちゃいけねぇ境界線みたいなもん超えちまったんだ
跨越了人不能跨越的类似边界线的东西吧
違います　アリスさんは
不是的　艾利斯同学
ごめん　誕生日にする話じゃなかった
抱歉　这不是过生日应该说的话
おめでとう　アイ
生日快乐　艾
お前はどこにいても　何があっても
你不论在哪　不管发生了什么事
お前のままでいてくれ
就一直保持你自己就好
はい
好的
で　どうなった
于是　怎么样了
何か手がかりは見つかったのか
找到什么线索了吗
この世界結構手強いです
这个世界很棘手啊
そうだなあ
是啊
うっかりすると持ってからそうになっちまう
一不小心就会被带走呢
居心地が良すぎるんだ　ここは
在这里的感觉实在太好了
このまま　ここで7月28日を迎えたら
就这样　这在等到7月28日的话
俺たちも確実にループに取り込まれてリッセトされるぞ
我们一定会陷入循环被重置的
分かってます
我知道
手伝えることがあったら　言ってくれ
有需要帮忙的就跟我说
静かに　静かに
安静　安静
挙手で決めるぞ
举手表决了啊
まずは演劇のやつ
先是同意戏剧的人
じゃあ　模擬店がいいやつ
然后　同意餐饮店的人
35695人とお前との違い
35695人跟你不一样的地方
それは直接三年四組に入り込んだってことだ
那就是你直接进入了三年四班
いつものループだと
要是原来的循环的话
九対九で揉めた後　演劇に決まる
九对九的争论之后　决定了戏剧
それがお前の存在で変わった
但是这个因为你的存在改变了
今この世界は
现在的这个世界
何とか辻褄を合わせて　元に戻ろうと必死だ
拼命地想符合逻辑　恢复原状
しばらくは　もともとこの世界になかったものには
不久之后　就会顾及不上
手が回らないはずだ
原本不存在于这个世界的东西了吧
オスティア少年少女学校　生徒一人死亡
欧斯提亚少年少女学校　学生一人死亡
17人が行方不明
17人下落不明
7月29日　14年前
名前　死んだ生徒の名前
名字　死去的学生的名字
そんなとこにもあったんだ
那里也有啊
全部始末したつもりだったんのに
我还以为已经全都销毁了呢
ディーさん　何ですね
蒂伊同学　是你吧
だから　外では実体が　なくて
所以　在外面没有实体
そうだよ
是啊
ああー　絶対にばれないって自信あったのになあ
哎呀　我本来还有绝对不会暴露的自信呢
初めて外に出たときはさあ
最开始到外面去的时候
どうして自分だけ実体がないのか
为什么自己没有实体
アリスと違うのか
和艾利斯不一样
そんなの全然分からなかった
那些全都不知道
全然分からないまま
什么都不知道的情况下
アリスと一緒にあちこち行って
和艾利斯一起去这去那的
三年四組を元に戻す方法を探す手伝いをしてた
寻找能让三年四班恢复原状的方法
欧斯提亚少年少女学校
学生一人死亡　十七人下落不明
そのとき　急に記憶が戻ったんだ
那个时候　我的记忆突然恢复
7月28日に何があったのか
7月28日究竟发生了些什么
ねえ　これ　看板の字　間違えてない
哎　这个招牌的字　是不是错了？
あ　本当だ　誰だ書いたやつ
啊　真的　是谁写的啊
ああ　領収書もらい忘れた
啊　忘了要收据了
委員長　どうにかなんないの
班长　能不能想想办法
自腹
自掏腰包
14年前の7月28日
14年前的7月28日
文化祭の模擬店の準備中に
在文化节的餐饮店的准备中
僕は窓が開いていることに気づかなくて　落ちた
我没注意到窗户是开着的　掉了下去
落ちて　死んだ
掉下去之后　摔死了
そのとき三年四組の皆が強く願ったんだよ
那个时候三年四班的大家很强烈地祈愿了
こんなの嫌だ　なかったことにしてください
「不要这样」　「请让这件事没有发生」
今までの毎日をずっとずっと続けさせてくださいって
「请让我们永远永远地过像现在每天过的生活」
だから　そういう世界が作られた
所以　创造了这个世界
だから　死んだ僕がこうして蘇って
所以　死去的我才会这样复活
もういいです　もう分かりました
别说了　我知道了
この世界が壊れたら　ディーさんは消えてしまうんですね
这个世界要是破坏了　蒂伊同学就会消失吧
それで
所以
覚えてる　ゴーラ学園ってさあ
还记得吗　在葛拉学园
アリスと僕が壊すことで世界を救おうとしてるって話したこと
艾利斯和我所说的那个通过毁坏来拯救世界的事
はい
记得
もう分かったよね
你已经明白了吧
アリスはこの世界を壊して　この世界の皆を救おうとしている
艾利斯要将这个世界破坏　以此来拯救这个世界的人们
でも　僕はこの世界を救うためなら
但是　我觉得如果为了拯救这个世界
外の世界なんか壊れてもいいって思ってる
外面的世界就算被破坏掉也没关系
だから　僕は幽霊(whisper)になった
所以　我变成了幽灵
囁く
低语
囁き続ける
一直在低语
壊せ　壊れろう　壊れてしまえ
毁坏吧　毁灭吧　毁尽吧
そんな
怎么会
ガラスの外の世界がなくなれば
如果玻璃外面的世界消失的话
ハエは傷つかない
苍蝇就不会受伤
結局アリスのためでもあるんだ
说到底也是为了艾利斯好
僕には分かる
我很清楚
ずっとアリスのことを見てきたからね
因为我也是一直关注着他一路走来的
あのう　あのう
那个　那个
この世界ができる前はね
在这个世界被创造之前
僕　アリスとはほとんど喋ったこともなかったんだよ
我几乎没跟艾利斯说过话
アリスは人のことでも自分のことみたいに一生懸命になれて
艾利斯他　即便是别人的事情也会当成自己的事情一样的拼命
バスケが大好きで
非常喜欢篮球
でも上手くなくて
但技术却提不高
全然選手とかなれないくせに誰よりも頑張ってて
明明不是当选手的料却比谁都要努力
アリスが笑ってるの見るとそれだけでラッキーって思えたんだ
只要能看见艾利斯的笑容我就觉得非常的庆幸
アイには分からないよね　そんな気持ち
艾是体会不到这种感觉的吧
分かりません　でも知ってますその笑顔
我确实是体会不到　但是我知道那个笑容
ディーさん　アリスさんのことが好きなんですね
蒂伊同学是喜欢艾利斯同学的吧
違う　いや
不是的　其实...
あのう　諦めてはダメだと思うんです
那个...不要轻易放弃
えっと　何か
那个...有什么
そう何か　この世界を壊して三年四組を助けて
没错　肯定有什么能破坏这个世界拯救三年四班
でも同時にディーさんも一緒にいられる
而且蒂伊同学也能够同时存在
そんな方法あるかもしれないです
那种方法是可能存在的
私は神様が捨てた世界を救おうと思って
我想拯救被神抛弃的世界
でもだんだん分からなくなって
但是越来越不明白了
でもアリスさんが救いたい世界があるなら
但是如果艾利斯同学有想拯救的世界的话
一緒に救おうと思って
我想和他一起拯救
だから私　ディーさんのことも救いたいです
所以我也想拯救蒂伊同学
方法探したいです
我想寻找方法
あ　そうだ　アリスさんに相談
啊　对了　去和艾利斯同学商量商量
ダメ　アリスには言わないで
不行　不要对艾利斯说
アリスは知らない　僕が死んでるってこと
艾利斯对我已经死去的这件事
僕がループの原因だってこと
还有我是循环发起原因的这件事一无所知
アリスはきっと僕が消えるって知ったって皆を救う方を選ぶ
艾利斯就算知道我会消失但还是会选择拯救大家的
分かってる　アリスはそうだから
我是知道的　艾利斯就是这种人
でも　それはね
但是　如果这样的话
アリスが僕を要らないっていうことだ
就等于艾利斯不需要我
怖いよ　僕　怖いんだ　それが何より
好害怕　我好害怕　比任何事都害怕
僕はね　アリスの特別になろうとか
我并不指望
そんなことは望まない　望めない
成为艾利斯的那位特别的人　也不能指望
だって僕の手はアリスの血で濡れているから
因为我的手浸着艾利斯的血
いつだったかな
到底是从何时开始的啊
アリスがこの世界を壊す方法を探そうと必死で
艾利斯拼命地寻找着破坏这个世界的方法
凄く苦しそうで
看上去很痛苦
リセットしてそんなこと忘れた方が幸せとしか思えなくて
我认为他只有被重置　忘却了这些事才会变得幸福
僕は
我就...
だから　アリスの特別になんかなれない
所以　我成为不了艾利斯的那位特别的人
僕は
我
そう　僕はアリスの世界にいられるだけでいいんだ
没错　我只要存在于艾利斯所在的世界里面即可
片隅でも二度と口を聞いてもらえなくても
即便只是一个角落　即便他再也不听我说话
アリスの世界にいられさえすれば
只要我能呆在艾利斯所在的世界里
いやだ
我不要
いやだ　アリスに要らないって言われることだけは
我不要　我不想被艾利斯说「我不需要你」
お願いアイ　僕の味方になって
求你了艾　帮帮我吧
アリスじゃなくて
并不是拯救艾利斯的世界
僕を　僕のこの世界を助けて
将我　将我的世界拯救一下吧
アイは僕の味方になるとは言ってくれなかったけど
虽说艾没有说她会帮助我
アリスには何も話さなかった
但她也并没有对艾利斯讲
でも
但是
アリスが拳銃喰らいになった日
艾利斯成为手枪克星的那一天
繰り返すループの中でもループから外れているときでも
无论是在反复着的循环内还是在循环外面的时候
アリスが絶対に普通ではいられないその日
对于艾利斯来讲注定不是寻常的一天
バスケってのは狙っても外れるから面白いんだ
所谓篮球正是因为瞄准了却没进而有趣
狙った場所に狙ったものを飛ばせるなんて奴が
能够向瞄准的地方射出瞄准的物体的人
続けられるわけがない
是无法永存的
願いが叶うんのと引き換えに
在愿望得到实现的同时
俺は何より大切なものを失ったんだ
我却失去了比什么都重要的东西
僕だけだ
只有我
今日のアリスを受け止められるのは
能够接受今天的艾利斯
今日のアリスのは僕が必要だ
今天的艾利斯需要我
そう思っていたのに
我明明是这么想的
ほら
看我的
何これ
这是怎么回事
アリスさん
艾利斯同学
あのう　もしも　もしもですけど
那个...如果说　只是如果说而已
三年四組が解放されるため
为了三年四班能够被解放出来
誰かの犠牲が必要だったらどうしますか
必须有人要成为牺牲品的话你会怎么做
構わない
无所谓
俺は三年四組が解放されるためなら
我为了三年四班能够被解放出来
何だって犠牲にできる
无论牺牲什么都可以
終わらないメロディーを歌い出しました
唱出永恒的旋律
本当は分かってたんだ　あの時に
我终于明白了　在那个时候
とても大好きで 少し切なくてでも
些许的悲伤
止まることが出来なくて
也无法改变我对你的爱
嫌いになりました
我以厌倦
たとえ大切な君のそばでも
即便是在最爱的你的身边
うん　元気そうで何よりです
嗯　打起精神比什么都重要
Life On The Planet
見える景色は同じには出来ないのです
美丽画卷一去不复
心も未来も笑顔も
无论是内心 未来 笑容
そうまだ見ぬ愛も
还是那未知的爱
Sweet love in world
You konw what you wanna be
わかってんだ
恍然大悟
I can believe you tonight
You see one light for it tonight
永遠と儚さと
永恒与虚幻
震える夜もあるけれど
不眠之夜与我相伴
ループに関係あること
与循环有关的事情？
思い出させてあげるよ
我来让你想起来吧
これはリセットなのでしょうか
这就是重置吗
俺たちは願った
我们许下了愿望
もい一個やり直そうよ
再重新来一次吧
アイならきっと大丈夫
艾的话肯定没事的
何だよこれ
这是怎么回事啊
空間が矛盾に耐えられなくなって
空间承受不住矛盾
三年四班Ⅲ
でも救いたいんです
但是我还是想拯救